1. Listar todos los archivos del directorio bin. 
ls/bin
Listar todos los archivos del directorio tmp. 
ls/tmp
3. Listar todos los archivos del directorio etc que empiecen por t  en orden inverso. 
ls -r /etc/t*
4. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y tengan 5 
caracteres. 
ls /dev/tty?? 
5. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y acaben en 
1,2,3 ó 4. 
ls /dev/tty*[1-4]
6. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por t y acaben en C1. 
ls /dev/t*c1
7. Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz. 
ls -a /
8. Listar todos los archivos del directorio etc que no empiecen por t. 
ls –d /etc/[^t]
9. Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios. 
ls –R /usr
10. Cambiarse al directorio tmp, crear directorio PRUEBA. 
cd /tmp 
mkdir PRUEBA
11. Verificar que el directorio actual ha cambiado. 
pwd
12. Mostrar el día y la hora actual. 
date
13. Con un solo comando posicionarse en el directorio $HOME. 
cd /home
14. Verificar que se está en él. 
pwd
15. Listar todos los ficheros del directorio HOME mostrando su número de inodo. 
ls -l
16. Borrar todos los archivos y directorios visibles de vuestro directorio PRUEBA. 
rm -rf PRUEBA/*
17. Crear los directorios dir1, dir2 y dir3 en el directorio PRUEBA. Dentro de dir1 
crear el directorio dir11. Dentro del directorio dir3 crear el directorio dir31. Dentro del directorio dir31, crear los directorios dir311 y dir312.
mkdir PRUEBA/dir1
mkdir PRUEBA/dir1/dir11
mkdir PRUEBA/dir2
mkdir PRUEBA/dir3
mkdir PRUEBA/dir3/dir31
mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir311
mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir312 
18. Copiar el archivo letc/motd a un archivo llamado mensaje de vuestro 
directorio PRUEBA. 
sudo touch /etc/motd PRUEBA/mensaje
19. Copiar mensaje en dir1, dir2 y dir3. 
cd PRUEBA
cp mensaje dir1/mensaje && cp mensaje dir2/mensaje && cp mensaje dir3/mensaje
Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando. 
ls -R PRUEBA
20. Copiar los archivos del directorio rc.d que se encuentra en letc al directorio 
dir31. 
cp -r /etc/rc.d dir31
21. Copiar en el directorio dir311 los archivos de /bin que tengan una a como 
segunda letra y su nombre tenga cuatro letras. 
cp -r /bin/?a?? PRUEBA/dir3/dir31/dir311
22. Copiar el directorio de otro usuario y sus subdirectorios debajo de dir11 
(incluido el propio directorio). 
sudo cp -r ../usuario2 PRUEBA/dir1/dir11
23. Mover el directorio dir31 y sus subdirectorios debajo de dir2. 
sudo cp -r ../usuario2 PRUEBA/dir1/dir11
24. Mostrar por pantalla los archivos ordinarios del directorio HOME y sus 
subdirectorios. 
ls -R $HOME
25. Ocultar el archivo mensaje del directorio dir3. 
mv PRUEBA/dir3/mensaje PRUEBA/dir3/.mensaje
26. Borrar los archivos y directorios de dir1, incluido el propio directorio. 
rm -rf PRUEBA/dir1
27. Copiar al directorio dir312 los ficheros del directorio /dev que empiecen por t, 
acaben en una letra que vaya de la a a la b y tengan cinco letras en su nombre.
cp /dev/t???[a*b] /home/ubuntu/PRUEBA/dir3/dir31/dir312 
28. Borrar los archivos de dir312 que no acaben en by tengan una q como cuarta letra. 
rm -r PRUEBA/dir2/dir31/dir312/???q[^b]
29. Mover el directorio dir312 debajo de dir3. 
mv PRUEBA/dir2/dir31/dir312 PRUEBA/dir3
30. Crear un enlace simbólico al directorio dir1 dentro del directorio dir3 llamado 
enlacedir1. 
ln -s /home/ubuntu/PRUEBA/dir1 PRUEBA/dir3/enlacedir1
31. Posicionarse en dir3 y, empleando el enlace creado en el ejercicio anterior, 
crear el directorio nuevo1 dentro de dir1. 
cd dir3 mkdir enlacedir1/nuevo1
32. Utilizando el enlace creado copiar los archivos que empiecen por u del 
directorio /bin en directorio nuevo1. 
cp -r /bin/u* enlacedir1/nuevo1/
33. Crear dos enlaces duros del fichero fich 1, llamarlo enlace, en los directorios 
dir1 y dir2. 
ln fich1 dir1/enlace ln fich1 dir2/enlace
34. Borrar el archivo fich1 y copiar enlace en dir3. 
rm fich1 cp dir1/enlace dir3/
35. Crear un enlace simbólico (llamado enlafich1) al fichero enlace de dir2 en dir1. 
ln -s /home/ubuntu/PRUEBA/dir2 /home/ubuntu/PRUEBA/dir1/enlafich1
